Для сравнения строк используют метод equals().
Этот метод в качестве параметра принимает другую строку и возвращает true/false.


Чтобы сравнить строки без учета регистра, заменим метод equals() на метод equalsIgnoreCase()

Чтобы обратиться не к свойству, а к методу, добавляются круглые скобки — length().

isEmpty() проверяет, равна ли длина строки нулю.

Метод isBlank() тоже проверяет, равна ли длина строки 0. Но в отличии от isEmpty() isBlank() проверяет еще на наличие пробелов.
Если в строке будет только пробел (" "), то метод isEmpty() вернет false, метод isBlank() — true.

Метод contains() проверяет последовательность символов:

String s = "abcde";
boolean sContains = s.contains("bcd");
// Строка s содержит внутри себя последовательность символов "bcd"
// Будет присвоено значение true

Метод endsWith() проверяет, на что заканчивается строка:

String s = "abcde";
boolean sEndsWith = s.endsWith("de");
// Строка s заканчивается на "de"
// Будет присвоено значение true

Метод startsWith() проверяет, на что начинается строка:

String s = "abcde";
boolean sStartsWith = s.startsWith("ab");
// Строка s начинается на "ab"
// Будет присвоено значение true

Извлечение символов
Метод charAt() возвращает символ строки с указанным индексом (позицией):

String s = "abcde";
char c = s.charAt(2);

Переменная char c будет инициализирована значением "c", так как именно она стоит на третьей позиции в строке s (строка — это массив, т. е. 3-я позиция располагается под индексом 2).

Метод substring() извлекает символы, начиная с первого параметра в ячейке включительно, заканчивая вторым параметром не включительно.

s = "abcdef";
String s1 = s.substring(2, 4);

s1 получит значение, которое находится в строке s, начиная с индекса 2 включительно и заканчивая индексом 4 не включительно, т. е. "cd".

Работа с регистрами букв в строке
Метод toUpperCase() возвращает значение строки, преобразованное в верхний регистр:

s = "abcd";
String s1 = s.toUpperCase();

Метод toUpperCase() не изменяет значение самой строки.

s1 будет присвоена копия строки s, где все символы будут в верхнем регистре: "ABCD".

Метод toLowerCase() возвращает значение строки, преобразованное в нижний регистр:

s = "ABCD";
String s1 = s.toLowerCase();

Метод toLowerCase() не изменяет значение самой строки.

s1 будет присвоено значение строки s, но все символы перейдут в нижний регистр: "abcd".

Обрезка строки
Метод trim() удаляет пробельные символы с начала и конца строки.

s = "   abcd   ";
String s1 = s.trim();

s1 будет присвоено значение строки s, но без «лидирующих» и «завершающих» пробелов, они будут удалены: "abcd".

Преобразование строки в массив
Метод split() создает из строки массив, разбив ее на части. Разделитель указывается в скобках:

s = "My name is Ivan";
String[] words = s.split(" ");

Мы указали в скобках пробел, следовательно, делить строку на элементы метод будет в тех местах, где стоит пробел, т. е. words будет равно {"My", "name", "is", "Ivan"}.

Метод toCharArray() преобразует строку в массив символов:

s = "abcd";
char[] c = s.toCharArray();

Получаем массив c, который будет иметь вид: {'a', 'b', 'c', 'd'}.

Замена в строке
Метод replace() возвращает новую строку с параметрами, замененными на указанные:

String s = "ab c de";
String s2 = s.replace('a', 'b');

Символы из первого параметра (a) заменяются на символы из второго (b). s2 получит строку s, где все символы 'a' (первый параметр) будут заменены на 'b' (второй параметр), т. е. "bb c de".

String s = "ab c de";
String s1 = s.replace(" ", "");

s1 получит копию строки s, но из этой копии будут удалены все пробелы. Символы из первого параметра (пробел) заменятся на символ из второго параметра (пустая строка), т. е. "abcde".

Повтор строки
Метод repeat() возвращает новую строку, которая содержит указанное количество соединенных вместе копий строки, на которой был вызван метод:

s = "#";
String s1 = s.repeat(10);

Метод repeat() не изменяет строку, на которую был вызван, а возвращает новую: s1 получит строку s, которая будет повторена 10 раз (значение из скобок), т. е. "##########".